Já vimos recibo mensal, recibo de férias, de rescisão, agora chega a etapa do
recibo do trabalhador de contrato intermitente. Pessoal, o que a gente tem
aqui para demonstrar para vocês? É uma legislação extremamente nova, né, estamos
chegando aos 10 anos já já da reforma trabalhista, então nós temos a apuração
do recibo de um trabalhador intermitente. O que a gente tem de referência? Primeiro, o
salário hora desse operador aqui, tá? Então, por exemplo, ele ganha R$ 11,57
mediante a convocação. Ele recebeu uma convocação para trabalhar 8 horas, então
8 vezes 11,57 é R$ 92,56, ok? Referente ao salário do trabalhador intermitente.
Logo, se eu tenho R$ 92,56, eu já posso aplicar 6% para identificar ali R$ 28,17,
ou então,
utilizar as tabelas, né, dias úteis ou não úteis para achar o descanso semanal
remunerado, ok? Os dois atendem a legislação. Consequentemente, eu construo
uma base de cálculo, salário trabalhado com, salário hora trabalhado com o
descanso semanal remunerado, é a nossa base de cálculo, eu vou pegar esse valor
total dos dois e vou achar férias, dividi-lo por 12, 1 terço das férias e
13º salário, ok?
Depois da parte de proventos, eu apuro depois a parte de desconto e INSS sobretudo, menos
13º e INSS 13º somente sobre o 13º salário. Proventos e desconto, líquido do trabalhador
e FGTS. Aqui, pessoal, eu coloco ao lado as fórmulas para você poder conferir esse
tipo de recibo de trabalhador com contrato intermitente. É um exemplo e agora vocês
podem simular outros exemplos nos clientes em um outro caso, ok?
ou então mesmo no recibo de um outro trabalhador que você tem no seu sistema.
Recibo de pagamento de autônomo e de estagiário.
São trabalhadores sem vínculo de emprego, tá, gente?
Precisamos conferir também.
Então, aqui, o empregado que é autônomo, um prestador de serviço autônomo,
ele vai ter o salário base dele, a prestação de serviço de R$ 2 mil
e a retenção do INSS, que é de 11%, conforme a legislação.
Apenas isso. Prestação de serviço, desconto de INSS.
Ah, mas o autônomo fez um serviço e ultrapassou R$ 5 mil.
Aí sim, entra o imposto de renda.
O estagiário, ele ganha uma bolsa auxílio, né,
para ele se locomover, para ele se alimentar.
Então, bolsa auxílio, referência 180 horas, provento 621.
Não tem nenhum outro tipo de desconto, porque é um trabalhador sem vínculo de emprego.